###模块化方案

长久以来，Web开发者都是把所需Javascript、CSS文件一股脑放进HTML里面，对于庞大的项目来说管理起来非常麻烦。Node.js的出现改变了这种状态，虽然Javascript的模块并非Node.js发明，但确实是它把这个概念发扬光大了。

但Node.js毕竟是用于服务端的，为了将模块化技术用于浏览器，人们又造出了一大堆工具：RequireJS、Browserify、LABjs、Sea.js、Duo等。同时，由于Javascript的标准没有对模块的规范进行定义，人们又定义了一系列不同的模块定义：CommonJS、AMD、CMD、UMD等。这真是一件令人悲伤的事情，希望ES6 Module的出现能中止这种分裂的状态。

####RequireJS

特点：AMD 方案, 常用的 define 语法, 异步加载模块，预加载


[官网] (http://requirejs.org/)

[Github] (https://github.com/jrburke/requirejs)

[Getting started]( https://gist.github.com/willurd/6054834)

####SeaJS

特点：支付宝的前端加载器, 遵循 CMD 规范, 懒加载




####Browserify

本身不是模块管理器，只是让服务器端的CommonJS格式的模块可以运行在浏览器端。这意味着通过它，我们可以使用Node.js的npm模块管理器。所以，实际上，它等于间接为浏览器提供了npm的功能。

特点：兼容Node模块引用语法和Node模块化文件加载方案  运行前需要完成代码的合并, 并配合 SourceMap 进行调试


首先，安装Browserify。

	$ npm install -g browserify
然后，编写一个服务器端脚本。

	var uniq = require('uniq');
	var nums = [ 5, 2, 1, 3, 2, 5, 4, 2, 0, 1 ];
	console.log(uniq(nums));

上面代码中uniq模块是CommonJS格式，无法在浏览器中运行。这时，Browserify就登场了，将上面代码编译为浏览器脚本。

	$ browserify robot.js > bundle.js

生成的bundle.js可以直接插入网页。
	
	<script src="bundle.js"></script>

Browserify编译的时候，会将脚本所依赖的模块一起编译进去。这意味着，它可以将多个模块合并成一个文件。

[官网] (http://browserify.org/)

[Github] (https://github.com/substack/node-browserify)

[教程]( http://superbigtree.tumblr.com/post/54873453939/introduction-to-browserify)

###Bower 

主要作用是，为模块的安装、升级和删除，提供一种统一的、可维护的管理模式。


首先，安装Bower。

	$ npm install -g bower
　　
然后，使用bower install命令安装各种模块。下面是一些例子。

	# 模块的名称
	$ bower install jquery
	# github用户名/项目名
	$ bower install jquery/jquery
	# git代码仓库地址
	$ bower install git://github.com/user/package.git
	# 模块网址
	$ bower install http://example.com/script.js
　　

所谓"安装"，就是将该模块（以及其依赖的模块）下载到当前目录的bower_components子目录中。下载后，就可以直接插入网页。

	<script src="/bower_componets/jquery/dist/jquery.min.js">

bower update命令用于更新模块。

	$ bower update jquery

如果不给出模块的名称，则更新所有模块。

bower uninstall命令用于卸载模块。

	$ bower uninstall jquery

注意，默认情况下，会连所依赖的模块一起卸载。比如，如果卸载jquery-ui，会连jquery一起卸载，除非还有别的模块依赖jquery。

####Component
基本思想，是将网页所需要的各种资源（脚本、样式表、图片、字体等）编译后，放到同一个目录中（默认是build目录）。

目前，Component似乎处于停止开发的状态，代码仓库已经将近半年没有变动过了，官方也推荐优先使用接下来介绍的Duo。


###Duo 
Duo是在Component的基础上开发的，语法和配置文件基本通用，并且借鉴了Browserify和Go语言的一些特点，相当地强大和好用。

首先，安装Duo。
	
	$ npm install -g duo
然后，编写一个本地文件index.js。
	
	var uid = require('matthewmueller/uid');
	var fmt = require('yields/fmt');
	
	var msg = fmt('Your unique ID is %s!', uid());
	window.alert(msg);

上面代码加载了uid和fmt两个模块，采用Component的"github用户名/项目名"格式。

接着，编译最终的脚本文件。
	
	$ duo index.js > build.js
编译后的文件可以直接插入网页。
	
	<script src="build.js"></script>
Duo不仅可以编译JavaScript，还可以编译CSS。
	
	@import 'necolas/normalize.css';
	@import './layout/layout.css';
	body {
		color: teal;
		background: url('./background-image.jpg');
		}
编译时，Duo自动将normalize.css和layout.css，与当前样式表合并成同一个文件。
	
	$ duo index.css > build.css
	
编译后，插入网页即可。

	<link rel="stylesheet" href="build.css">

###WebPack
基本思想：按照代码内定义的模块依赖关系，将所需模块按依赖次序压缩合并，打包成一两个静态文件。

可以选择单个页面打包一个文件 也可以选择所有页面打包成一个文件（页面路由让js 在a页面只执行a页面相关的代码）


同时支持CommonJS和AMD形式的模块，对于不支持的模块格式，还支持对模块进行shimming

能够很好地管理、打包Web开发中所用到的HTML、Javascript、CSS以及各种静态文件（图片、字体等），让开发过程更加高效。

###ES6
浏览器未支持



CDN cache+浏览器cache   缓存容易失效，304浪费请求为传统方式
Application Cache   全量跟新，2次才能生效
localStorage   速度快，空间5m，不易失效


###额外 combo服务 字符型增量更新