
###背景

Javascript语言的执行环境是"单线程"（single thread）。一次只能完成一件任务。如果有多个任务，就必须排队，前面一个任务完成，再执行后面一个任务，以此类推。

>这种模式的好处是实现起来比较简单，执行环境相对单纯；

>坏处是只要有一个任务耗时很长，后面的任务都必须排队等着，会拖延整个程序的执行。常见的浏览器无响应（假死），往往就是因为某一段Javascript代码长时间运行（比如死循环），导致整个页面卡在这个地方，其他任务无法执行。
>
>为了解决这个问题，Javascript语言将任务的执行模式分成两种：同步（Synchronous）和异步（Asynchronous）。
>
>"同步模式"就是上一段的模式，后一个任务等待前一个任务结束，然后再执行，程序的执行顺序与任务的排列顺序是一致的、同步的；
>
>"异步模式"则完全不同，每一个任务有一个或多个回调函数（callback），前一个任务结束后，不是执行后一个任务，而是执行回调函数，后一个任务则是不等前一个任务结束就执行，所以程序的执行顺序与任务的排列顺序是不一致的、异步的。

"异步模式"非常重要。在浏览器端，耗时很长的操作都应该异步执行，避免浏览器失去响应，最好的例子就是Ajax操作。
>在服务器端，"异步模式"甚至是唯一的模式，因为执行环境是单线程的，如果允许同步执行所有http请求，服务器性能会急剧下降，很快就会失去响应。
下面总结了"异步模式"编程的4种方法，理解它们可以让你写出结构更合理、性能更出色、维护更方便的Javascript程序。

###一、回调函数callback  回调黑洞 回调金字塔

	doAsync1(function () {
	  doAsync2(function () {
	    doAsync3(function () {
	      doAsync4(function () {
	    })
	  })
	})
	
> 回调函数的优点是简单、容易理解和部署，缺点是不利于代码的阅读和维护，各个部分之间高度耦合（Coupling），流程会很混乱，而且每个任务只能指定一个回调函数。
> 
> 
 
###二、事件监听

	f1.on('done1', f2);
	f1.on('done2', f3);
	
	function f1(){
　　　　// f1的任务代码
　　　　f1.trigger('done1');
　　　　f1.trigger('done2');
　　}

>执行晚f1的代码后触发f1的done事件，调用f2
>这种方法的优点是比较容易理解，可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数，而且可以"去耦合"（Decoupling），有利于实现模块化。缺点是整个程序都要变成事件驱动型，运行流程会变得很不清晰。
>
>
>

###三、Pub/Sub发布/订阅

上一节的"事件"，完全可以理解成"信号"。
我们假定，存在一个"信号中心"，某个任务执行完成，就向信号中心"发布"（publish）一个信号，其他任务可以向信号中心"订阅"（subscribe）这个信号，从而知道什么时候自己可以开始执行。这就叫做"发布/订阅模式"（publish-subscribe pattern），又称"观察者模式"（observer pattern）。

>Pub/Sub 模型定义了如何向一个内容节点发布和订阅消息，这些节点被称作主题(topic)。
主题可以被认为是消息的传输中介，发布者(publisher)发布消息到主题，订阅者(subscriber) 从主题订阅消息。
主题使得消息订阅者和消息发布者保持互相独立，不需要接触即可保证消息的传送。


>首先，f2向"信号中心"jQuery订阅"done"信号。
　　
	
	jQuery.subscribe("done", f2);
　
>然后，f1进行如下改写：

	　　function f1(){
	　　　　　　jQuery.publish("done");
	　　}

>jQuery.publish("done")的意思是，f1执行完成后，向"信号中心"jQuery发布"done"信号，从而引发f2的执行。
此外，f2完成执行后，也可以取消订阅（unsubscribe）。

	　　jQuery.unsubscribe("done", f2);
　　
这种方法的性质与"事件监听"类似，但是明显优于后者。因为我们可以通过查看"消息中心"，了解存在多少信号、每个信号有多少订阅者，从而监控程序的运行。


###四、Promise对象
Promises对象是CommonJS工作组提出的一种规范，目的是为异步编程提供统一接口。
简单说，它的思想是，每一个异步任务返回一个Promise对象，该对象有一个then方法，允许指定回调函数。比如，f1的回调函数f2,可以写成：

	f1().then(f2);
	
	
f1要进行如下改写（这里使用的是jQuery的实现）：

	　　function f1(){
	　　　　var dfd = $.Deferred();
	　　　　setTimeout(function () {
	　　　　　　// f1的任务代码
	　　　　　　dfd.resolve();
	　　　　}, 0);
	　　　　return dfd.promise;
	　　}
　　
>这样写的优点在于，回调函数变成了链式写法，程序的流程可以看得很清楚，而且有一整套的配套方法，可以实现许多强大的功能。

指定多个回调函数：

	f1().then(f2).then(f3);　　
　　	
再比如，指定发生错误时的回调函数：

	f1().then(f2).fail(f3);　　
　　
>而且，它还有一个前面三种方法都没有的好处：如果一个任务已经完成，再添加回调函数，该回调函数会立即执行。所以，你不用担心是否错过了某个事件或信号。这种方法的缺点就是编写和理解，都相对比较难。